---
title: 论文阅读之基于区块链的共享计费平台的跨链可信声誉方案
tags:
  - 教程
categories:
  - 互联网
  - 原创
mathjax: true
date: 2022-11-13 14:41:31
---
# 原文标题
A Cross-Chain Trusted Reputation Scheme for a Shared Charging Platform Based on Blockchain
发表于 IEEE 物联网期刊，第 9 卷，第 11 期，2022 年 6 月 1 日
[阅读链接](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9495937/?casa_token=XWkeFAyn7_gAAAAA:8PehYuLHIj20fWmrMj4iB6R_DMPbhqCcMgKV6UpHh_nIQPZnHj6QSq4GZDJxxPxYjd9gOIzXDrB9iw)
## 为啥选择看这篇文章
1. 与当前研究方向（跨域数据跨链解决方向）契合。
2. 选取顶会顶刊来看，IEEE Internet of Things Journal是SCI I区的。
3. 最近几年的文章
4. 页数（12页）不多，看起来不费劲

# 文章中名词解释
Electric Vehicle (EV)：电动车
Charging Pile (CP)：充电桩

# 摘要部分
电动汽车的快速发展使得充电桩不足的问题显露。
为了解决充电桩不足的问题，充电桩的运营商（国家电网）将私人充电桩纳入共享充电系统。
这面临两个问题
1. 由于加入共享收费的私人充电桩缺乏维护人员，使用者往往面临充电桩损坏和充电桩拥有者服务态度差的问题
2. 基于第三方平台的声誉解决方案面临单点故障的问题，基于区块链的声誉解决方案面临存储和查询效率的问题。
本文做了什么：
本文提出了一个多链收费模型，在不同的区块链上存储不同类型的信息（用户认证、收费记录和评级信息）。（为了提高存储和查询效率）
本文提出了一种跨链可信智能合同(C2T智能合同)，（为了保证跨链信息的真实性、实时性和链间写互斥锁）

## 个人解读：
声誉其实我的理解就类似于推荐系统，给每个充电桩评定一个声誉，声誉好的价钱高的同时服务好。

# 引言部分
## 新能源汽车发展现状及前景
简单介绍了下国内外新能源汽车的保有量。以及未来新能源汽车的发展
根据相关研究数据得出，私营充电桩规模远胜公共充电桩，并且私人充电桩也更便宜，技术更成熟。
新能源汽车用户对充电体验满意度最低。
为了改善用户的充电体验，提出了一种声誉机制，该机制根据用户评分计算充电桩的声誉，这样高声誉CP更容易被用户选中，从而获得更多的收费奖励。
问题：
各大 CP 运营商推出的私有 CP 共享平台都采用第三方平台，信誉计算依赖于第
三方平台收集的用户评分信息。虽然这种方法是有效的，但是它很容易受到单点故障和集中欺骗的影响。
解决方案：
因此，提出了一种基于区块链的声誉机制，它记录了区块链上的声誉以防止篡改
为了获得准确的声誉，需要用户认证和收费记录来过滤虚假评级
为了提高存储和搜索信息的效率，我们提出了一个多链收费模型。
（用户认证、收费记录和评级信息）

## 现有跨链解决方案
简单介绍现有的跨链技术：
	1. 公正方案
	2. 侧链/中继
	3. 哈希锁定
然而，这些跨链技术的大多数应用程序都集中在资产转移上，而不是信息调用。

受跨链技术的启发，我们提出了一种跨链可信智能契约(C2T 智能契约) 
跨链思想的引入带来了以下三个重要挑战。
	1. 很难验证信息的真实性。
	2. 很难验证信息的实时性
	3. 计算的声誉可能与区块链中记录的信息不一致

C2T 智能契约，该契约部署在评价信息链上，可以调用身份信息链中的信息和收费信息链中的信息来计算声誉。该智能契约使用了数据互信机制、数据结构和哈希互斥体来
保证信息的安全性。
做出了以下贡献：
	1. 为了解决多链收费模型中信誉度的计算问题，我们设计了一个 C2T 智能契约来实现不同区块链之间的信息调用。
	2. 为了验证不同区块链之间调用信息的真实性，我们提出了一种基于 Merkle 证明的数据互信机制。在互信机制中，一方可以快速证明其他区块链上特定数据的真实性，而无需获得完整数据。
	3. 考虑到块大小限制问题，为了实现跨链信息的实时验证，我们提出了一种新的数据结构——VerRealTime，该结构由多个计数Bloom过滤器	(MCBFs)组成，可以保证跨链信息的实时性和节省空间。
	4. 为了确保信誉与区块链上的信息一致，本文使用了散列互斥锁定用于计算声誉的信息资源。在计算声誉之后，C2T 智能契约解锁锁定的信息，以确保强烈的声誉一致性。
	5. 我们从理论上分析了 C2T 智能合同的安全性。此外，我们还对消费进行了实验 C2T 智能合同的影响。

# 相关工作
介绍前人做的工作，与目前研究的工作的异同点。有无可借鉴的地方。
目前的跨链工作主要集中在资产交换和跨链沟通。很少有研究，研究在信息交换过程中的真实性、实时性和互斥锁写互斥。

## 多链收费模型
~~(此处应有图)~~
### 名词解释
identity information chain：C1
charging information chain：C2
evaluation information chain：C3

# 多链充电模型、威胁模型和设计目标

# C2T 智能合约的操作过程和方案

# 安全性分析和实验评估

# 个人感悟
文章好长，没我之前看的比特币简洁。
逻辑清晰，明确表明了现有的问题，自己的想法和解决方案。
关于`新能源汽车用户对充电体验满意度最低`部分在《2019年新能源汽车消费者市场调查报告》中找不到相关数据。