---
title: 20博客框架升级
tags:
  - 教程
  - 博客
categories:
  - 互联网
  - 原创
mathjax: true
date: 2020-11-13 19:00:54
---
# 前言
一年过去了，又有时间可以来升级博客框架了。但是一年肯定要比一年进步的。所以这次升级也花了不少精力，为以后快速升级铺垫道路。
再看去年的博客，发现NexT主题又换仓库了。这次仓库是[`next-theme`](https://github.com/next-theme/hexo-theme-next)。旧仓库只有V7的最后一个版本。
现在可以拥抱V8版本了，现在已经是V8.0.2。整个主题已经趋近成熟，因此没有太多的变化。

# 踩坑

这次才知道上次的hexo升级根本没成功，还在用3.X的版本，npm安装会在目录下生成一个`package.json`文件。要修改这个文件中的版本依赖，才会安装上最新版本的hexo。

升级完成之后，发现主题挂了，看来要连带升级主题才行。

比以前进步的是，这次我希望将配置分离做了。自从认真研读了Clash文档，感叹这才是现代程序应该有的样子。配置程序分离，配置尽可能的简单。配置中的内容可复用，从网络直接拉取配置文件，将自己不大关心的配置文件修改外包出去。这样配置内容就非常精简了。程序也使用Docker容器打包，加多一条配置指定版本的`docker-compose.yml`就OK了。

从NexT的官网文档得知，目前的主题配置文件分离方案，是在站点配置文件目录下创建`_config.next.yml`，文件默认会以覆盖写的方式加载到之前的主题中，这就很像Linux中的overlay了，这样可以做到读写分离。包括语言文件，也可以通过这种方式来改写。

所以整个迁移过程异常的顺利，为了减少对NexT主题的修改，所以这次就不改NexT源代码了。毕竟改源代码在维护，太累人了。

当然现在阿里云的OSS已经支持静态网站了，甚至还有全球CDN加速功能。真香！

也同上次一样升级之后发现，语法高亮挂了，因为以前我没有在Markdown代码中填写代码语言的习惯。而自动语法高亮功能貌似不能用了。所以回头把所有博客的代码语言给加了上去。顺便发现现在写的代码少了，写的配置倒是多了。

## Github Action

这次顺便也把之前的Travis CI给换下来了，毕竟Github亲生的，肯定要比第三方要香。而且发现Github Action挺好用的，充分做好了代码复用。

下面是Github Action，当blog分支有push的时候自动部署博客到同仓库的Github Pages并上传到阿里云OSS，配置文件代码。

```yml .github/workflows/deploy.yml
name: Hexo Deploy

on:
  push:
    branches:
      - blog

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-18.04

    steps:
      - name: Setup timezone
        uses: zcong1993/setup-timezone@master
        with:
          timezone: Asia/Shanghai
          
      - name: Checkout source
        uses: actions/checkout@v2
          
      - name: Setup Node.js
        uses: actions/setup-node@v1
        with:
          node-version: '12'

      - name: Setup Hexo
        env:
          ACTION_DEPLOY_KEY: ${{ secrets.HEXO_DEPLOY_PRI }}
        run: |
          mkdir -p ~/.ssh/
          echo "$ACTION_DEPLOY_KEY" > ~/.ssh/id_rsa
          chmod 700 ~/.ssh
          chmod 600 ~/.ssh/id_rsa
          ssh-keyscan github.com >> ~/.ssh/known_hosts
          git config --global user.email "294068487@qq.com"
          git config --global user.name "lyz05"
          npm install hexo-cli -g
          npm install
          rm -rf node_modules && npm install --force
      - name: Deploy
        run: |
          hexo clean
          hexo g
          hexo d
          
      - name: Setup ossutil
        uses: manyuanrong/setup-ossutil@v2.0
        with:
          endpoint: "oss-cn-hongkong.aliyuncs.com"
          access-key-id: ${{ secrets.ACCESS_KEY_ID }}
          access-key-secret: ${{ secrets.ACCESS_KEY_SECRET }}
    
      - name: Deply To OSS
        run: |
          ossutil rm -rf oss://lyz05blog/
          ossutil cp -rf public oss://lyz05blog/ 

```

# 功能变更

- 删除了文章中底部的知识共享许可协议
- 删除了花里胡哨的动画功能
- 去除了页面变宽以及文章半透明效果
- 增添了豆瓣观影 阅读功能显示
- 个人社交页仅显示图标
- 修改高亮配色

# 参考链接

[Hexo博客中加入豆瓣读书功能](https://blog.csdn.net/weixin_42073018/article/details/89600027)

[Hexo 搭建个人博客系列：写作技巧篇](http://yearito.cn/posts/hexo-writing-skills.html)