---
title: Crystal 李馨巧
tags:
  - 题解
categories:
  - 信息学
  - 原创
---
李馨巧
# 序言
其实很早的时候，我就决定想在博客上写关于她的专题，但一直没时间写。现在寒假了也有这个机会和这个时间写。
## 为什么要写这个专题？
首先是受到了知乎的影响，因为在知乎上，我看到了各行各业，各种各样的人在上面分享自己的见解和看法。所以就决定在博客上弄一个专题。
写这个专题的主要目的也是为了记录，整理与她相关的信息。可以方便我以后的回忆和检索。
她也是我第一个写的关于个人的专题。可能写的会有些不好，请见谅！我不想写成一个人物传记，更想用时间线的方式来叙述和评论我眼中的“Crystal 李馨巧”。
## 下面是关于她的百科信息。

# 时间线
## 2015年
### 《中国新生代》
最早见到李馨巧是在《中国新生代》第一季的节目上，当时就留有了一定的印象。其实，我认为当时她在台上的形象并不太好，披头散发的，穿着一身红衣服，就显得特别的成熟，不像一个小孩应有的神态。
#### 后台(上台前)
之所以令我印象深刻，是因为在她出场前的介绍(在拍《激战》获奖以前)。当麦咭问到她说她有跟很多大明星合作过电影，她也就很从容淡定的如实回答，说跟周杰伦和谢霆锋合作过，还有一段关于影片《激战》的VCR。(需要核实)当时确实被影片中那可爱乖巧的表演打动到了。(也是在这个VCR中发现她会说粤语)接下来是麦咭问她带来陪同的人，她带了妈妈(她可是不折不扣的妈妈控啊！！)，和经纪人哥哥(What!!)，她是我目前为止唯一一个看到的，在新生代的舞台上，带经纪人陪同的小孩。当时的我是震惊的。所以在上台前就已经被她的经历所震撼到了。也怪不得海泉会评价其气场强大。
#### 正式上台
她带来的歌曲是《price tag》(只要有机会上台表演唱歌，这是她的首选歌曲)，这首歌也是我认为的，她所有翻唱歌曲中最好的一首。台上的表演那就是自然，活泼，气场强大。像一个专业演员在演出。声音也够甜美，完完全全未经修饰的童声！！
#### 总结
但是其实并没有太在意这个人，主要是她上台前的介绍以及当时的形象造成的。感觉特别有背景，对于非常有背景的人我一般都会否定掉的。再加之她是马来西亚人，不是中国人。而且在那之前，我已经粉上了同为这季新生代的另外一个小孩王睿卓，所以对她的关注就少了。
### 一段时间
过了很长一段时间也没有怎么关注她，只是在新浪微博中顺带关注了她的微博帐号，我发现她的关注人数也并不怎么多嘛！而且微博信息也停留在了2014年，很久没有更新了！我想，也正常，毕竟是海外的人，人家的主战场应该在Facebook。(容许我再一次鄙视一下GFW)。
在这期间，我将很多新生代学员的歌加进了酷狗音乐，唯独其中四人的歌最讨我喜欢，(其中就包括了李馨巧)。特别是当我听厌了其他三人的歌时。她的歌声真的令我百听不厌，我要的就是这种几乎不加修饰的童声，(天籁之音)而她的歌声做到了这一点。所以我决定上网爬取所有与她相关的信息，就在这个漫长的爬取过程中，我粉上了她。
### 百度百科&维基百科
对于任何一个公众人物来说，想了解她的信息，最好不过的就是看百科中相应的词条。百科中的词条，往往都是各个网友从其他网页中，搜集并汇集的来源可靠的资料。(这里点名批评一下百度百科，参演的电影角色名称搞反了，关键是还不让我修改)
我就先按照她获奖的电影或电视剧中依次找寻她的镜头。并且搜索与她相关的其他电影电视剧。
#### 下面是我按照时间顺序观看她参演的电影电视剧
《激战》
《逆战》
《足印》
《天天好天》
《逃出生天3D》
《甲洞2》
《哥妹俩之惊历48》
《稽查专用》
### 激战
这也是她在大陆出名的一部影片。因为上海国际电影节破天荒的将最佳女演员的奖项给了她。使她从此获得了史上最年轻影后的殊荣。最初我以为这个奖项只是针对这部影片而言，毕竟这部影片中的女演员也确实少，也不足为奇。后面才得知是在多部影片中评选出来的。
在百度搜索中，可以发现大多数的搜索结果都是与这部影片相关的，国内的媒体采访(包括港澳台)都基本是围绕这部影片来采访的。所以说，她在中国大陆的出名完全就是因为这部影片和上海国际电影节的金爵奖。同时也要感谢这部电影的制作方和导演(林超贤)。
影片内容

# 参考资料
[百度百科](http://baike.baidu.com/link?url=u92yPetEPPA7m-zDRuKywVWJL8r_dbD0qrglqMTzFei39oGTzVfVkXo44SBgq2WYUf8ghQDsRLfpnbvQahBIwK)
[维基百科]()
