---
title: 【NOIP】总结 10.30晚-11.5
tags:
  - 总结
categories:
  - 信息学
  - 原创
date: 2015-11-06 09:05:00
mathjax: true
---
**10.30晚**
--
**概述**
一定要用心想算法，在没想清楚之前，不要轻易打程序，不然后面耗的时间会更多

**第一题**：没有细想，直接上暴力。发现暴力跑的挺快的，只有在某些特殊数据下跑的比较慢。要是细想不难发现规律，但还是有很多小细节需要注意。

**第二题**：打了一个非常恶心的暴力，没有细致计算时间复杂度，最后发现好像连30%的数据都过不去。于是看了看数据范围，反过来想考察算法的时间复杂度。最后想到正解了。本来正解是对的，但因为题目描述和自己理解的一点偏差，将正解改成和暴力一样是错的了。
下次一定要认真细致的看题！！！

**第三题**：斜率优化，比较难想，也比较难打。因为时间原因，直接打了暴力。

**11.2**
--
**概述**
这套题做的很差，都不知道自己考试时在想什么。花了2.5小时打完了所有题的暴力，就陷入了无尽的思考，最后卡在了第二题中不靠谱的位运算优化，直到考试结束依旧没有调出来。时间分配不够合理。

**T1：复制&粘贴2** 
这题其实很简单要有分离的思想，单个字符单个字符想。当看到特殊的数据范围是要注意。考试时只想到将整体的字符串移动，没有想到可以拆开，从后往前做。
俗话说得好：正难则反，多角度思考。

**T2:愉快的logo设计**
题目有很好的匹配性质，然而我并没有注意到这一点，反而像另一个方向想（位运算），以致于大部分时间耗在了这道题上。

**T3:有趣的有趣的家庭菜园**
没有想到正解，就打了个纯暴力，但不知道为何只有9分，判断方式可能有问题。

**11.2晚**
--
**概述**
对自己的算法不要过度自信，一定想到一种在最坏情况下都可过的算法。

**T1:Lala买面包** 
一开始看题目感觉挺简单，就往质因数分解的方向想了。最后面算了一下最坏的时间复杂度，觉得应该比较难构造这样的数据卡我的程序，在随机数测试下表现良好。实际上我想错了。其实我也有朝其他方面想，但是因为不想放弃这种方法，其他想法想的不多。其实真正的YES情况是很少的完全可以预处理出来，然后O(1)判断。

**T2：我的天** 
想了很长一段时间，觉得这题应该用线段树，但是想不到模型转换。

**T3:舳舻牌** 
最怕这种博弈论的题了，当时随便想了一下部分最优解，就打了，骗了5分。


**11.3**
--
**概述**
整套题都没什么感觉。觉得整个试题难度挺大的。

**T1：装饰大楼**
这题首先要观察规律，然后直接计算就好了，我模拟操作太慢了（因为怕错）。

**T2:备用钥匙** 
把题目映射到时间轴后，就想不到其他得了，只能暴力

**T3：IOIOI卡片占卜** 
没什么特别好的想法，那就暴力咯！


**11.3晚**
--
**概述：**
这套题基本上能拿的分都拿了。

**T1:次芝麻** 
一开始发现数据有循环节，认为应该从第一位开始循环。后来发现错了。
其实这题要大胆猜想，他就是不断乘2 mod (n+m)的结果，证明一下发现是可行的。
这题因为在循环节上耗了太多的时间所以不划算。

**T2：喝喝喝** 
这题想的时间最长，我因为将问题分成了两个自问题来单独考虑，而没有思考这两个子问题的相通性。考试时想到了50%做法，但是程序实现起来太繁琐，再加上时间也不是很够就没打。

**T3:长寿花** 
这题的第一个限制很好做，但是加上了第二个限制就难了。本来我就不擅长推公式，打20%暴力就完了。


**11.4**
--
**概述：**
不要不屑于打暴力，有时候暴力也是可以过的。

**T1：格点统计** 
观察一下就可以了O（$sqrt(n)$），注意一下细节。

**T2:电话线铺设** 
考试时想到了正解，但已经没有时间打了。从数据范围推算法复杂度，很好想到正解。

**T3：老司机**
这题没有考虑到暴力可以过，而我打的暴力，太暴力。所以过的不多。

**11.5**
--
NOIP模拟考的最后一试...
**概述：**
多思考，认真审题，当题目有些比较特殊的描述时，要细想性质。

**T1：俄罗斯套娃** 
看一下就知道之前做过跟它类似的，还比这难的题。回忆一下，不难写出dp方程。

**T2：Lucas的数列** 
一看就知道是线段树的题目，但是想来想去没仔细往离线方向想，其实这种有两种限制的题目（边做边加）以前做的多了，但考试时就是没有想到

**T3：旅行**
这题被我想复杂了，用了比较常用的求LCA的方法来做。但是因为没有开long long 爆类型了。其实这道题并没有那么复杂，只要用心观察题目给的特殊性质。就可以发现规律，发现规律后就非常的简单了。

**T4：Xor** 
首先暴力就有30%，随便乱搞就有50%，数据非常的良心，100%的数据也不难，关键是要发现xor的实质，两个数对应的二进制位不同才可以的到更大的xor值，朝这个方向建一颗tri树就好了。