---

title: 个人数字信息存储与分布

tags:

- 随笔

categories:

- 互联网

- 原创

date: 2018-09-30 20:27:43
updated: 2022-07-18 18:42:00
mathjax: true
---
# 序
标题可能有点奇怪，但我实在找不到好的标题了。
主要列举目前我的各种数字信息存储地，以及为何这样存储。
本想统一各大平台的信息存储，但最后发现很难做到。因为各大平台的独立性较强，以及整理需要很长时间，也不划算。
随着国内版权保护越来越严，国内互联网产品有着各种不稳定因素 ~~(已经被网盘坑的不再信任了)~~ ，因此买了个移动硬盘来备份和存储我的数据。

# 本地存储
本地存储主要存储重要(私密)数据
## 存储策略
目前的策略是重要数据两个移动硬盘互相同步做冷备份，两个移动硬盘一个在学校一个在家做异地备份。
网上可找到的各种影视剧资源及软件(破解)单移动硬盘存储。
## 移动硬盘
空间最大，方便拔插，将网盘中的东西备份，相机手机图片视频，部分系统镜像文件，部分难找到的破解软件及各种影视剧。做冷数据的归档使用。
根目录将文件分为三类

目录|备注
-|-
Inbox|收件夹，用于存放刚到还未归类的文件
Archive|归档，将文件归类后存放。只在一个移动硬盘上有
Sync|同步，用于同步重要的冷数据


## Syncthing
同步各台设备常用的热数据。
目前同步的文件夹有

文件夹|备注
-|-
我的坚果云  |   主要热数据同步文件夹
Desktop     |   电脑桌面资料同步
DCIM        |   手机相册及视频，部分文件同步
# 云存储
## 小米云
除相册功能外，其余同步功能均开启。
随着空间不大(10G)，加上现在有稳定的梯子，依赖性减弱。
 ~~(一入miui深似海)~~ 

## Google
### Google Drive
我有两个账号，一个是自己的15G免费空间账号，主要存放一些文档及其他地方分享得到的资源(非主力网盘)
另外一个是淘宝上买的无限空间教育版账号，里面存放一些视频，方便我随时随地取视频下来看，和一些大软件。有时需要给VPS装机，备份数据用。套Cloudflare Workers可以实现免翻下载。
根据新加坡vultr服务器测速下载可达118M/s，服务器speedtest测速212.89M/s。

### Google photos
备份自己父母手机以及相机上的照片视频
结合Google算法，整理查看方便。
爷青结，Google Photos于2021年6月1日停止免费高质量画质照片视频上传。
且行且珍惜

## Git托管平台

### GitHub
主要代码托管平台
大学以来主要的公私有仓库
博客源文件、服务器部署文件、代码文件...
Github Actions + Codespaces + Copilot 可太香了。

### Gitee
与其他同学老师交流使用的Git托管平台，速度快，没有墙的干扰。
部分高中时期的私有库依然存于此。
现在Gitee对公开仓库需要审核后可见。

## 对象存储
### 阿里云OSS
~~给我的阿里云服务器扩容40G，主要用来存阿里云服务器上的一些静态资源。带宽堪忧，不走内网毫无吸引力。~~
公网访问资源延迟低，可加速静态资源。
目前用于博客，与部分对速度和可用性要求比较高的静态资源。
阿里云香港OSS有每月5G流量的免费额度。
三个主要Bucket
- lyz05blog:存放本博客编译后的静态网页，并开启静态网站模式，用于展示博客。存放对速度和可用性要求比较高的静态资源
- hkosslog：用于记录oss的访问日志，配合阿里云函数计算，缓存一些静态文件。

# 结构化数据
## OneNote
暂时找不到好的替代品就姑且用一下微软的服务。
## Google Calendar&Google Contacts&Chrome&Tasks(Google全家桶)
支持多端同步Win+Android+Web，Chrome同步网页书签，密码，扩展。
## Gmail&QQ邮箱(邮箱)
Gmail：境外和正式邮箱
QQ邮箱：境内邮箱
## 高德地图&Google地图(地图)
高德地图：国内导航，收藏记录地方
Google地图：个人轨迹跟踪，国外导航，收藏记录地方
## Google Play&酷安(Android App)
收藏与购买的安卓应用列表
## 豆瓣(影视剧评分)
用于标记电影，电视剧，图书，唱片等相关的状态，以及评分，评论等内容。
## 酷狗&网易云音乐(音乐)
自建的各种歌单，收藏的单曲，收藏专辑及他人建立的歌单
## 微信&QQ&Telegram(社交)
各种公众号，朋友圈的文章，及部分聊天记录
## 知乎(问答)
收藏的知乎答案
## bilibili&Youtube(视频)
收藏的B站相关视频，关注的各种YouTube频道，及收藏的YouTube视频
## 掌阅&多看(图书)
购买的正版图书，及上传的文件
## 京东&淘宝&拼多多&闲鱼&转转&小米商城&小米有品(购物)
购物订单
## 美团(外卖)
外卖订单
## 微信支付&支付宝&PayPal&火币Pro(钱包)
在线交易平台，账单，流水
## 滴答清单(待办事项)
完成的代办事项

# 云服务
## LeanCloud(服务器数据存储)
用于博客动态功能（评论，文章点击计数）
## heroku(serverless服务)
用于搭建容器类应用，如：Telegram 机器人
## Cloudflare Workers(边缘计算)
如Goindex，网页反代，如：Wikipedia，Google。
## 阿里云函数计算
机场订阅服务、弹幕解析下载服务、订阅转换服务。DNS over HTTPS。

# 在线社交
QQ，微信，钉钉，Telegram，贴吧，Facebook，微博，Instagram，Whatsapp，Twitter

# 弃用服务
## Coding
静态博客托管平台，因为备案原因，目前服务器均在境外，香港腾讯云服务器，速度很快。
被腾讯收购了，操作界面自己发明的一套，学习成本高，没有什么优势。

## 百度网盘（资源盘）
百度云上的东西已经全部移到本地及其他平台，目前把它拿做资源搜集下载器使用。

## Onedrive(弃用)
只是我不想用而已，从龙哥那买的office365送的空间。
根据新加坡vultr服务器测速下载可达60M/s，服务器speedtest测速212.89M/s。
根据深圳阿里云服务器测速下载2.4M/s,服务器speedtest测速14M/s

## 坚果云（弃用）
已经弃用的同步盘，同步一些小而常用的文件，例如：编写的程序代码，相关文档。以及一些需要快速分享的小文件。
优势：国内网盘，资源不会被墙，墙内墙外都很快，同步功能特别强，差异分析甚至可以分析二进制视频压缩包。
缺点：买过1年的专业版，本来想可以在线点播视频的，后来屡次封号。并且上传下载速度有上限(4M/s),所以，决定不再付费。

### 七牛云(弃用)
博客的图床，视频床。对冷门资源的国内加速。对网络速度要求高的数据存储。
因为种种原因，七牛云现在需要提供备案的域名才能申请七牛云的正式域名，临时域名只有30天的时间。
所以将博客图床转移，直接存在博客上。