---
title: 大橋のぞみ Oohashi Nozomi
tags:
  - 随笔
  - 未完成
categories:
  - 人物
  - 原创
date: 2016-05-11 18:51:23
---

> 一个唱《崖上的波妞》从头唱到尾的有精神的女孩子。

# 序言
这是我所写的第三个人物，亦是第二个童星。好吧(∩_∩)！我承认其实我是loli控！

# 关于她
从07-12年活跃在日本童星一线。12年4月后暂时隐退。(在很多人眼中，可能觉得这是个遗憾！但我并不这么认为，她的隐退对她来说其实是个最好的选择。)因演唱 《崖上的波妞》同名主题曲而红遍了日本。
曾经打破红白歌会上年纪最小上台表演者。（其后，纪录被芦田爱莱超越，并一直保持至今（2016年））
详细信息请右转[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%9C%9B%E7%BE%8E)

# 声优
## 名侦探柯南剧场版《天空的遇难船》
### 简介
大桥望美在里面是声的出演。川口聪 役。
### 小结
曾经的我可是柯南粉啊！（因为自从看了《相棒》之后，就对柯南的各种假，感到无望）然而现在已经不是了，只不过要是出最新的剧场版，还是会追的。剧场版一年一更。
当时我还在刷柯南剧场版时还并不知道

# 演员
## 久石譲 in 武道館 ~宮崎アニメと共に歩んだ25年間~
早在我关注宫崎骏动画的时候，无意间在bilibili中发现了这场演奏会的视频。
也就是那时候从弹幕中知道的大桥望美。
这是一场十分不错的演唱会，强烈建议看一下!!
### 简介
这可是25年以来从风之谷到悬崖上的金鱼姬，久石让为宫崎骏配音中的大部分配乐的演奏，其中一些配乐还加上了歌词，请来了原唱。（自然，大桥望美肯定少不了了）如果，你曾经看过宫崎骏有关的动漫，会产生很强的画面感！当然，没看过也没关系。毕竟，我在最开始的时候也没有看过多少。即使没看过，你也可以从久石让的音乐中听出各种各样的感情。
### 演出
#### 悬崖上的金鱼姬
 - 47:00出场

这可是她的主打歌啊！！一直唱到隐退...
最初时，我就想，这娃有多厉害啊，尽然能够在武道馆，这么大的牌场下表演，一定很有名气。但我看完表演，却也不觉得怎么样，十分的普通，就像是那种在道路上随便找的人来唱的。没什么镜头感，没什么气场。跟Crystal比起来简直弱爆啊！所以，我一直觉得很奇怪，这不符合常理啊。
当然第一次时只是稍微看了一下，并没有太在意她。
前面说了那么多不足，在来说一下优点吧。其实，她在武道馆的演出比红白上好太多了！没有红白上那么紧张，表现非常的自然，就要这种效果。而且也没有出现唱歌跑调这种情况。（波妞这首歌似乎是唯一一个不会唱跑调的歌了。）只不过经常忘词，这倒是真事！还试过藤冈藤卷跟着一起忘词的情况。
#### 散步
 - 01:32:00出场

镜头不多，也就是打打酱油。在她以个人名义发布的第一张专辑[《ノンちゃん云に乗る 》](#jump1)中也有收录这首歌曲《散步》。这次的表演唱的比专辑中的要好！
[视频地址](http://www.bilibili.com/video/av1237120/)

## 钢之女
### 简介
大桥望美在这部剧中饰演中野爱梨，私生女小孩，就像[知乎](https://www.zhihu.com/question/30359838)上某人所说：
> 日剧里面，有这么个规则，凡是小孩子有戏份，基本都是家庭有问题成长多坎坷什么的。

然而，她在这部剧中表现并不出色！尽管，名字被特意拿到最前面，相对于其他子役而言。简直弱爆啊!!!其他子役个个都在刷存在感,演技爆表啊！！尤其是那个叫吉田里琴的，女王风范啊！！你就在那呆萌呆萌的......~~（醉）~~

### 第一季
可以说编剧还是给了充足的戏份的，在没主要出场的几集中，都能时常看到她的露脸。（这段时间也是她最辉煌的时候啦！在芦田爱莱还没崛起之前）主要出场在第6集哦！
其实整一集也真的没什么好说的，就是呆萌嘛！当然与柠檬酱的对手戏还是不错的，将来可以做一个不错的姐姐！（竟然你那么想做幼儿园老师）
### 第二季
也就第一集出场的时间比较多，依旧是原先第一季的设定，就是一个暖妹子嘛！
在第8集时，有个地方还是挺令我吃惊的。
28：30，有一种young神的感觉啊！整个人的气质都出来了啊！

## 白色之春
### 简介

# 歌手
## 崖の上のポニョ

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=71171&auto=0&height=430"></iframe>

以大橋のぞみと藤冈藤巻的名义，发行的第一张专辑。相比中国新声代的国内小朋友，已经相当的幸福了。能够发行含自己名字的专辑。
《崖の上のポニョ》这首歌完成的相当棒！全程音非常的准，没有跑调！这也是她唯一一首值得骄傲的歌了。
整个演艺生涯也就是将这首歌从小唱到大。
《フジモトのテーマ》这首歌大橋のぞみ没有参与，完全是藤冈藤巻两个大叔唱的，还是比较耐听的。我好像在弹幕中看到有人说这其中有个人像白岩松。
《崖の上のポニョ(のぞみちゃんデモ)》这是demo试唱版，大橋のぞみ的小奶音相当的重啊！！萌cry了！！因为这是最初的曲子版本，后面的成品对曲子有所修改，所以并不是她唱跑调的啦。

<span id="jump1"></span>

## ノンちゃん云に乗る

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=2076099&auto=0&height=430"></iframe>

# 视频
## 【pv】悬崖上的金鱼姬

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=4630914&cid=7513051&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" id="video1" width="100%"> </iframe>

## 【making】悬崖上的金鱼姬

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=4630914&cid=13483137&page=2" frameborder="0" scrolling="no" id="video2" width="100%"></iframe>

<script type="text/javascript">
	function changeFrameHeight(ID){
		var ifm= document.getElementById(ID);
		var bHeight = document.documentElement.clientHeight-150;
		var dHeight = document.documentElement.clientWidth-150;
		var height = Math.min(bHeight, dHeight);
		ifm.height = height;
		//ifm.height=ifm.width;
		//ifm.width=50
	}

	window.onresize=function(){  
		changeFrameHeight("video1");
		changeFrameHeight("video2");
	} 
	window.onload=function (){
		changeFrameHeight("video1");
		changeFrameHeight("video2");
	}
</script>


<!--

<video controls="controls" width="480" height="450" src="">
</video>

-->