---
title: 家用网络透明代理实践
tags:
  - 教程
categories:
  - 互联网
  - 原创
mathjax: true
date: 2023-06-01 21:12:59
---
# 所需设备
1. 主路由选择以下三种路由设备之一，基础版面向的普通用户（一般买的家用无线路由器都支持），进阶版与linux系列路由器可定制一些高级功能，并且能在旁路由不稳定的情况下，保证家中不断网。
 - 基础版（支持关闭DHCP功能的路由器均可）
 - 进阶版（能修改路由表、配置DHCP Option的路由器均可）
 - Openwrt/Padavan/RouterOS 等底层是linux的路由器
2. 旁路由选择性能比较好的设备，安装linux系统或以linux为底层的路由器系统。
 - 基础版：斐讯N1、树莓派等微型计算机
 - 进阶版：x86软路由，虚拟机等

# 网络拓扑结构
旁路由设备与普通电脑、手机、电视设备一样接入到主路由的LAN网络中。
旁路由建议网线连接。

# 设计目标
1. 访问国内IPv4/IPv6地址段直连，其余流量走旁路由设备
2. 旁路由设备运行Clash TUN模式，由TUN网卡接管流量，交由Clash进一步分流处理。
3. 双栈域名解析，IPv4优先（IPv6路由太差，不够稳定）
4. 根据用户设备分为两类，一类正常上网，一类走旁路由设备分流代理。
5. 不需要在每台设备挂代理与配置静态IP，客户端0配置，直接接入家庭网络即可。

# 运营商光猫与主路由默认配置
光猫改桥接
主路由PPPoE拨号

# 方案一（主路由为基础版）
因为主路由的功能有限，尤其是网上买的普通家用无线路由器。
这种情况下，如果不更换主路由就需要由旁路由设备来代管一些功能。
要求旁路由设备与主路由设备同样稳定，避免影响家里其他用户正常上网。

## 主路由配置
关闭DHCP即可，其他参照默认配置。

## 旁路由配置
旁路由需要开启路由转发。

### DHCP配置（dnsmasq）
#### 设计目标
根据用户设备分为两类，一类走主路由，主路由提供的DNS正常上网，一类走旁路由设备分流代理。

#### 实施方法
对于需要透明代理的设备下发以下DHCP配置：
DHCP Options 3（默认网关）：旁路由IP地址
DHCP Options 5（DNS）：旁路由IP地址
对于不需要透明代理的设备默认配置即可，即网关为主路由，DNS为主路由或运营商下发的DNS。

那么问题来了，怎么做到针对不同的设备下发不同的DHCP配置呢？
这里可以通过配置dnsmasq来实现，参考底部参考文献[^2]的文章
大致是通过MAC地址或者IP段来匹配，从而下发不同的DHCP配置。

#### 缺点
1. 需要提前搜集用户设备的MAC地址，如果用户设备的MAC地址发生变化，那么就会导致DHCP配置失效，需要重新配置。
2. 多网卡设备，像笔记本电脑既可以插网线，又能连wifi，这是两个独立的网卡，因此两个mac地址都要配置。
3. 不够安全，知道套路的人，可以自己配置静态ip使用代理。

### DNS服务器配置（mosdns）
mosdns的介绍和二进制可执行文件，参考项目官方地址[^3].

#### 设计目标
mosdns能很好的分流DNS请求，对于解析结果为国内IP的域名直接返回，让他走正常的国内路由出去，不交由Clash的TUN网卡接管，提升网络吞吐率。
因直连的数据经过clash比较考验设备的性能，这样做能最大程度减少对国内流量的干扰和影响。避免clash挂掉的情况。
国内的IP地址都能正常解析，只有海外域名才会解析成网段`198.18.0.0/16`的fake-ip，彻底解决DNS污染的问题。
#### 实施方法
我写了一份配置文件，参考了这个配置[^4]，有以下几点需要注意：
1. forward_remote部分填写Clash的DNS地址，因为我在clash的TUN配置中开了DNS劫持，因此往默认的TUN网段`198.18.0.0/16`发送DNS请求即可，这里选择了`198.18.0.2`。
2. china_ip中的文件自己从网上搜索，主要是排除国内IP段与本地网络。是否排除本地网段看自己需求，GFW有将IP污染到保留地址的情况。
3. 纯IPv6的域名解析，我希望能直接直连，因此专门增加了规则。不需要可以删除。

```yaml
log:
  level: debug

plugins:
  # 重定向域名
  - tag: redirect
    type: redirect
    args:
      rules:
        - www.cnbeta.com www.cnbeta.com.cdn.cloudflare.net

  # 转发至国内DNS，并发查询
  - tag: forward_local
    type: forward
    args:
      concurrent: 2
      upstreams:
        - addr: udp://119.29.29.29
        - addr: udp://223.5.5.5

  # 转发至国外DNS，并发查询
  - tag: forward_remote
    type: forward
    args:
      concurrent: 1
      upstreams:
        - addr: udp://198.18.0.2

  # china ip
  - tag: china_ip
    type: ip_set
    args:
      files:
        - /etc/mosdns/china_ipv4_ipv6.list
        - /etc/mosdns/localnetwork.list

  # 主运行序列
  - tag: main_sequence
    type: sequence
    args:
      - exec: $redirect

      # 在执行查询前先检查查询域名是否匹配直连列表
      - matches: qname &/etc/mosdns/direct-list.txt
        exec: $forward_local
      - matches: has_resp
        exec: accept
        
      - exec: prefer_ipv4
        
      # 执行查询后匹配解析结果是中国或保留地址
      - exec: $forward_local
      - matches: 
          - "has_resp"
          - "resp_ip $china_ip"
        exec: accept
        
      # 接受所有的IPv4 A记录为空的本地查询结果
      - matches: 
          - "!has_wanted_ans"
          - "qtype 1"
        exec: accept
        
      # 接受所有的IPv6 AAAA记录的本地查询结果
      - matches: 
          - "has_wanted_ans"
          - "qtype 28"
        exec: accept
        
      # fallback
      - exec: $forward_remote
      - matches: has_resp
        exec: accept


  # 启动监听服务
  - tag: udp_server
    type: udp_server
    args:
      entry: main_sequence
      listen: :53

  - tag: tcp_server
    type: tcp_server
    args:
      entry: main_sequence
      listen: :53
```

### Clash
参考Clash的官方项目[^5]，下载二进制文件并使用。注意下载Permium版本的。
配置文件参考项目的示例文件，根据自己的需求修改即可。
大体上就是增加dns的配置，无需listen端口。因为可以配置DNS劫持。
TUN模式的auto-route需要关闭，原因是：auto-route会默认添加默认路由到TUN网卡。这样国内直连的IP就会走TUN网卡，被Clash接管。对于性能弱的设备不好，影响网速。
所以也就带来了个缺点：对于不用域名解析只用IP访问的软件，会连不上，像Telagram，所以我们要单独加静态路由，让Telegram的IP走TUN网卡。
```yaml
mixed-port: 7890
socks-port: 7891
redir-port: 7892
tproxy-port: 7893
allow-lan: true
mode: rule
log-level: warning
external-controller: :9090
external-ui: ui
profile:
  store-selected: true

dns:
  enable: true
  enhanced-mode: fake-ip
  nameserver:
    - 223.5.5.5
    - 119.29.29.29
  fake-ip-filter:
    - +.stun.*.*
    - +.stun.*.*.*
    - +.stun.*.*.*.*
    - +.stun.*.*.*.*.*
    - "*.n.n.srv.nintendo.net"
    - +.stun.playstation.net
    - xbox.*.*.microsoft.com
    - "*.*.xboxlive.com"
    - "*.msftncsi.com"
    - "*.msftconnecttest.com"
    - WORKGROUP

tun:
  enable: true
  stack: system
  dns-hijack:
    - any:53
  # auto-route: true
  auto-detect-interface: true
...
```
## 模拟访问过程
设备为透明代理用户
### 访问国内网站（百度）
1. 查`baidu.com`的域名，发送查询请求给DHCP下发的DNS（旁路由）。
2. mosdns查询国内公共DNS后，发现`baidu.com`是国内IP，直接返回此IP。
3. 发送访问请求到`baidu.com`的真实IP，此IP不是局域网IP，将数据包发给网关（旁路由）。
4. 旁路由收到数据包，检查本机路由表，此IP不属于TUN网段`198.18.0.0/16`，走默认路由即物理网卡（主路由）。
全程没有经过Clash，但流量会从旁路由饶一下，最终旁路由还是会把数据包原封不动（指网络层以上）交给主路由。
### 访问海外网站（Google）
1. 查`google.com`的域名，发送查询请求给DHCP下发的DNS（旁路由）。
2. mosdns查询国内公共DNS后，发现`google.com`是双栈海外IP。
3. mosdns查询Clash的DNS，获得Clash的fake-ip，IP属于TUN网段`198.18.0.0/16`。
4. Google域名是双栈IP，mosdns设置了ipv4_prefer，会忽略IPv6结果。避免系统拿到IPv6走物理网卡出。
4. 发送访问请求到`google.com`的fake-ip，此IP不是局域网IP，将数据包发给网关（旁路由）。
5. 旁路由收到数据包，检查本机路由表，此IP属于TUN网段`198.18.0.0/16`，走Clash的TUN网卡。
6. Clash根据配置的规则，选择一个合适的代理或直连，发送数据包。
流量经过clash，会经过设备CPU处理，代理也有加解密的部分，会比直连的转发性能差。

# 方案二（主路由为进阶版或类linux系统）
## 主路由配置
添加TUN网段`198.18.0.0/16`的静态路由，让TUN网段的流量走旁路由。
DHCP下发的DNS根据需要，分两种情况：
 - 正常上网用户：运营商下发的DNS
 - 走透明代理用户：旁路由的IP
实际上就是将旁路由的DHCP功能放到主路由上，旁路由只做透明代理。

## 旁路由配置
mosdns和Clash部分跟方案一一样。
因为主路由能够控制DHCP了，所以旁路由不在需要是DHCP服务器了。

## 模拟访问过程
设备为透明代理用户
### 访问国内网站（百度）
与方案一不同的地方是，拿到国内IP会走主路由直接出去，进一步减轻了旁路有的负担。
唯有拿到TUN网段`198.18.0.0/16`的IP才会走旁路由。（因为设置了静态路由）
全程没有旁路由，跟正常上网一模一样，缺点是依赖旁路有的DNS，即mosdns。
如果旁路由挂了，域名解析不了。
### 访问海外网站（Google）
与方案一不同的地方是，数据包会先到主路由，做一次路由选择，再到旁路由。

# 参考文献
[^1]: [DHCP Options](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_Host_Configuration_Protocol#Options)
[^2]: [dnsmasq 按需分配分配网关与 DNS（旁路由）](https://www.haoyizebo.com/posts/d461b93f/)
[^3]: [mosdns 项目](https://github.com/IrineSistiana/mosdns)
[^4]: [mosdnsV5配置分享](https://github.com/IrineSistiana/mosdns/discussions/624)
[^5]: [Clash 项目](https://github.com/Dreamacro/clash)
