---
title: 电影《你好，之华》
tags: 电影
categories:
  - 个人
  - 原创
date: 2018-11-14 17:13:38
---
<!-- 《你好，之华》观后感 -->

# 契机
闲着无聊，想看电影，去“美团”搜索电影票，就看到《你好，之华》这部电影。之前稍有听说过，是因为子枫参演拿了个台湾金马奖的最佳女配。但是，这个电影名字一看就特别的文艺，加之子枫并不是主角，所以没有如我的法眼。但是看看同时段的其他电影，《名侦探柯南：零的执行人》，嗯！昨天就已经看过盗版了，而且这是情怀电影，还不值得我掏钱买电影票。《毒液:致命守护者》，对不起，对漫威题材电影不感兴趣。

没办法，是同档期对手太菜。

最终决定看《你好，之华》有一下几个原因。一是支持一波子枫，早在《李雷和韩梅梅》就想支持一波，幸亏没买那是的票，剧情坑的一批！二是毕竟是金马奖提名影片，加之子枫的最佳女配，说明至少电影还是受电影界的认可的。三是日本导演加女主周迅，日本导演当然也算加分项，因为我也算看过不少日本电影，周迅演技也是得到认可的，我记得曾经看子枫综艺中听说过这个人。

# 影院
看了排期，适合我的最佳排期是15：50，时间稍微紧张一点。主要是还有该死的思政讲座要去听，而且网络签到到最后一刻才签到成功！看一看距离2.8公里，骑行15分钟。实际用时10分钟。这时有单车的重要性就体现出来的。
影院环境比我想象中的好，而且价格也便宜。虽然感觉影院里面的屏幕素质一般，有些烧屏，而且好像是投影的硬伤，一到暗环境下就啥都看不见。

# 剧情
一开始就是袁之南去世，骨灰被袁之南的女儿袁睦睦留下，放在家中。袁睦睦收到一封袁之南的初中聚会。于是乎袁之南的妹妹之华代替姐姐参加初中同学聚会。因为之华是学生会主席。在聚会中，之华被其他同学推上舞台发言，因自己不擅长在台上发言，没说几句话就下台了，也因为害怕被人认出就灰溜溜的提前离开了。聚会上的尹川注意到了之华。尽管，他一眼看出了这不是之南而是之华，但并没有拆穿她。发现之华离开后一直追至公交车站。之华以家里离的远为借口，想要提前离开。而尹川却希望能够跟之南（之华）找个地方聊聊，两人最后留下了联系方式。之华回到家中，之华丈夫周文涛惊讶于之华回来的这么早，随后，之华在洗手间卸妆的过程中，被周文涛意外发现之华手机上尹川发来的信息“其实我一直都喜欢你”。随后，周文涛拿起手机质问之华，之华向其解释这是在之南的同学会上加的同学，但是周文涛并不相信，把手机摔了，还用花洒淋手机，最后，手机坏了。之华也干脆不用手机，写了封信向尹川诉说发生的事情。向其抱怨丈夫有意为难她，不仅把婆婆安排回来住，还带了朋友家的两条大狗回来代养。给尹川写信的时候并没有留地址，因为不希望尹川回信。而尹川最终写信到了之南的老家，被睦睦碰巧收到了，睦睦对尹川也是有一定的了解，所以，假装之南给尹川回信。而此刻之华也在婆婆的老师家中，借用老师家的地址给尹川写回信。

镜头回到少年时期，尹川一家搬到之南所在的县城，跟之南在同一所高中。尹川称自己来自北京，爱好足球和写作。而他关注到了之南，就喜欢上了她。恰巧的是尹川的妹妹跟之南的妹妹即之华是同学，她们在玩乐的过程中，遇到了尹川。尹川从之华的口中了解到她是之南的妹妹，就开始从之华的口中获取之南的信息。就在交谈之中之华喜欢上了尹川，愿意帮助尹川传递情书。但每次收到情书后，之华都并没有真正的给到之南。之华不仅给尹川看了很多张姐姐的相片，还在一次偶遇中，让其看到她真正的脸。（平时，因为流感而一直带着口罩）最后，尹川发现了之华并没有将情书转给之南，之南不知说些什么好，只好一个劲的道歉。称自己一定会将这些信转交给之南。之华也履行了他的诺言，将信全部转交给了之南。但她依旧喜欢尹川而不想放弃，在某一天，亲自到尹川家中找他，写了一封信，问“我们能做朋友吗？”遭到尹川的拒绝。尹川在学校被之南拦下，之南希望他能帮她改写毕业发言演讲稿，尹川很谦虚的说自己并不擅长写作，并问了之南为什么选择他来修改演讲稿，之南说她看过了尹川给他写的信，觉得很不错，认为尹川以后能够成为作家。

镜头转回成年后，尹川找到之华写信的地址，登门拜访。之华恰巧也在，之华随便找了个口红化了妆，就把尹川请了进来，说明自已不是有意隐瞒他，代替姐姐之南写信给她，并让其知道姐姐是自杀而死，有可能是得了抑郁症。而之南的丈夫张超是个极其不负责的人，有一次家暴快把之南打死，自己却什么事都没发生的跑了。尹川也找到了张超的居住地，进一步了解了一下张超是什么人。随后，尹川又回到了初中，拍摄了些照片，正好遇到了睦睦和飒然两人在遛狗，尹川一眼就认出她们两个是之南和之华的女儿，因为长得太像了。~那都是一个人演的~，睦睦也认出了尹川，遂邀请尹川到外婆家中做，也就是之南的老家。尹川见到了之南的骨灰，烧了香，泪如雨下。渐渐平复心情后，偶然瞥见书架上的《之南》一书。心中的心结也解开了，他写的《之南》之南真的看过了，睦睦也看过这本书，所以收到信时他就想到了这封信是这本书的作者寄的。

尹川在准备回上海时，最后见了一次之华，将他在初中校园拍的一些照片给了之华看，也将他遇到睦睦和飒然的事告诉了之华。影片结尾以睦睦和她的弟弟打开之南的遗书结束。遗书的内容，与《之南》书的结尾，毕业典礼演讲稿的内容一样。

# 影后感
先从整个影片的结构上说，结构上还是很不错的，固定的长镜头很多，符合多数日影的情况。而且本土化做的超乎想象的好。少年之华之南的装扮，场景，都特别的复古。没有一丝的日本情景在里面，给人一种故事真的发生在中国的感觉。但故事的内核，又具有编剧表达情愫的唯美感。本土化无疑是成功的。
虽然在影片中我也一直在吐槽写信这种通讯方式的传统，以及寄信过程中的问题。让我联想到寄信的过程就是UDP，寄出去就没有后文了，无法知晓是否传达成功。而寄信的过程如同http，非加密的容易发生中间人攻击，所以只有写信这种方式才能让故事变的有趣。
如同豆瓣简介一样，这是一个含蓄的故事，讲的是错过的故事！不需要直白的表达，就能将人与人的之间的情愫表达出来。
