---
title: 红米3S玩机系列

tags:
  - 随笔

categories:
  - 互联网
  - 原创

date: 2016-10-24 20:46:44
mathjax: true
---

# 前言

红米1S提前退休，对于我这种喜旧厌新的人来说，多少还是有点感情的。(毕竟是第一部智能机)对于选手机这件事，品牌只能是小米(~~一入MIUI深似海，谁叫我已经入坑了呢~~)。因为至今，我也没有找到更好的系统来替代MIUI。为了及时获得MIUI的系统更新，我只能选择小米手机啦。因此，重要的事情说三遍

 - **我是去买系统的**  

 - **我是去买系统的**  

 - **我是去买系统的**  


再加上小米手机价格屠夫的称号，那是相当的划算。(除耳机外，我所用过的小米系列产品品控都不错。)

9月16日拿到的新机，整体感觉还不错。

这部机子虽然性能不算强，(比前代红米3略差)但是主打续航。4100mah的电池容量，相比之前我的手机红米1S来说电池容量翻了倍。在屏幕尺寸有所提升的情况下，耗电速度与红米1S相当。GPU相比红米3有所提升，但对于我这种不玩游戏的人来说，并无卵用。CPU也从联发科的换成了高通。配备有指纹解锁功能。
为了紧扣题目，下面就是有关红米3S的玩机教程啦。


# 手机信息
手机刚拿到手，预装的就是当时最新MIUI7.5稳定版，安卓版本6.0。由于第一次用这种不可拆卸型的手机，刚开始装卡时遇到了些麻烦。原来是要用撞针用力捅进去，卡槽才会弹出来。(~~毕竟是乡下人~~)卡槽类型为双卡+单卡与micro sd卡。

# BL锁
要想顺畅的玩机，最先做的就是解BL锁，现在市面上大部分的安卓机型都加上了BL锁。这个可以上小米官网申请解锁。
打开申请解锁的网址，申请时要求填写申请理由，随便写写凑够字数就行了(据说审核是机审)。官网说将在10个工作日处理。然而实际上3天就受理成功了。
下载解锁工具后，解锁工具将会联网验证手机上对应的小米账号是否解锁。解锁工具使用一次就失效了。至于如何上锁，我就不清楚了。
BL锁是为了防止手机被第三方软件执行刷机，root等操作。保证系统不被其他非官方ROM破坏。(比如之前的360雷电OS系统系列)这样做后包括电脑端与手机端在内的各种各样的刷机软件与ROOT都将失效。
也无法使用与刷入Recovery。好处就是能够保障手机不被其他流氓软件侵扰。MIUI在抗流氓软件上还是非常有效的。

# 卡刷TWRP(Recovery)
TWRP(Teamwork Recovery Project)一款相当强大的Android Recovery软件。可视化触屏操作，多语言支持，多插件支持。简直就是一款强大的Windows PE。
完成BL解锁后，接着应当刷入第三方的Recovery，本身自带的Recovery因为没有界面而无法使用。自带的Recovery往往只能刷入官方包，而不能刷入修改定制后的包，所以换Recovery就显得至关重要了。
刷入TWRP方法还是相当的简单。首先保证电脑与手机的正常连接，手机进入fastboot模式，电脑中与手机相关的驱动运行正常。具备这些前提条件后，执行一下相应的批处理命令即可。这里有批处理命令相关代码:
<!- 批处理命令相关代码，以及相关命令解释>
一般只需要1-2s就可刷入Recovery。对于小米官方ROM，需要在高级菜单下，执行删除DM效验，否则将无法通过手机启动到TWRP。这样就造成每次刷完官方包后都需要执行一次以上的操作。
TWRP除了具备普通Recovery中基本的擦除数据，以及刷入zip包。还具有MTP功能，将文件(刷机包)从电脑传入到手机中，虽然对外部sd卡中文支持不佳。这个MTP
好像有容量判断上的问题，要确保拷入的文件大小不超过本身设备的可用容量。对于一般拷ROM包还是没问题的。拥有小型的文件管理，可以通过刷入插件变得更强。对于条件允许的机型可以刷双系统(然而，我在网上并没有找到红米3S的解决方案)。刷入aroma插件后，可以刷入具有可视化界面的刷机包。(功能强大到令人发指)
可以说只要TWRP还在，就不怕救转不成功。

# 线刷
一般情况下都不需要执行这种刷机方式。当然也有特例。比如说Recovery挂了(我还没试过)，Recovery功能不齐全(MI recovery 2.0.1)，Recovery无法执行刷机操作(某次卸载系统更新)。一般都是很作死的情况下，才需要此般折腾。
首先当然是下载先刷工具啦，网上有很多相关教程。但我还是更相信并依赖于小米官方。从小米官网上下载刷机工具以及对应机型的线刷包，后缀一般都是tar.gz(Linux压缩包格式)。解压压缩包，手机进入fastboot界面，刷机工具选择解压后的目录。因为小米没有提供不清空\sdcard目录的线刷脚本，所以要勾选清楚内部存储器的选择框。执行三清后刷机。我在线刷时，刷机工具并没有显示完成的对话框，不用担心，只要没有报错，耐心等待就行，直到手机自动重启即可。(大概需要500s)
线刷是相当全面的刷机，包括Recovery也会被替换。如果想要一个干净的官方系统可以试试。

# ROOT
折腾了这么多，最终就是为了ROOT而做准备。之前红米1S，我一直都是用的都是KingRoot。然而，这次KingRoot并不支持红米3S。也用过类似奇兔刷机等其他ROOT工具，都无效。之前听说过有一个很强的ROOT授权管理工具(SuperSU)。之前在龙哥的平板上见过，因为界面比较丑陋，然后懒得折腾就没用。
对于MIUI系统来说，其实不用那么麻烦刷第三方ROOT。默认都可以通过刷开发版来获取ROOT。但是，红米3S开发版的ROOT有被阉割，就算是给钛备份授权了ROOT，依旧无法恢复数据。而且官方ROOT有25s授权验证。并且每次OTA升级或者重刷系统会掉ROOT，每次又要重新下载ROOT包并授权。还是相当的繁琐的。
因为SuperSU的zip包是全机型通用的，直接上网下刷机包刷入就好了(无需双清)为了确保能够成功刷入，最好使用第三方的Recovery。刷完之后默认就会使用SuperSU进行授权管理，新版的SuperSU已经不在丑陋了，并且非常的干净，无广告。

# Xposed框架
Xposed框架通过修改一些基础的系统软件，达到其他基于Xposed框架的模组能够更容易的对系统进行定制或修改。
在Android5.0以前版本的系统可以直接安装Xposed Installer获取ROOT权限后替换系统文件即可安装成功。
Android5.0以上的只能通过刷Xposed包完成安装，在官网上提供机型的Android版本与处理器平台后，找到对应版本下载。因为MIUI的特殊性直接刷入官网的Xposed并没有用，需要安装某个大神定制的Xposed by MIUI才行。
安装这个框架后就可以使用各种强悍的功能了。

# ROM包

好不容易换手机了，为何不使用一些非MIUI的包呢？之前用过刷机精灵提供的ROM包，但里面太多内置推广了，还不如官方包。
所以，最好去环境相对好的论坛，比如说MIUI论坛。在里面我已经看到了大神制作的AOSP,CM，RR等ROM。试用了一下CM，感觉还不错。系统贴近原生，干净，没有乱七八糟的软件，省流量，系统后台基本无流量消耗。缺点也很明显，开源嘛，所以没有云服务咯。但是，我还是习惯了使用小米全家桶。而CM作为一个开源社区，来源软件，本身并不提供云服务，而我还是过于依赖小米的云服务。所以，没用几天就用回去了。另外CM还是比较耗电的。加了绿色守护之后，明显好了超多。
AOSP没用过，不置评。
最后，为了长期使用，还是得用回MIUI，在MIUI论坛上，我看到了一些人，对MIUI进行定制修改，其中我看中了两个人的ROM。一个是基于稳定版的极光ROM，一个是基于开发版的bbk520ROM。但我还是更喜欢后者。以至于到写这篇博文为止，还在使用这个ROM包。
极光提供的包，功能不太多，因为设置界面太丑了，所以没用。
bbk520提供的包(去除推广后)功能很多，自带了ROOT,Xposed,音效软件。还提供了多种基于Xposed的模组。

# 去除系统更新
不得不提，一直以来我都解决不了该死的系统更新问题。
两次线刷都是系统更新的锅。
第一次在用红米1S使用KingRoot中的卸载系统应用功能，卸载之后重启手机，就卡白米了，虽然MI-recovery还是可以用，但是这是一个阉割功能的Recovery，因为必须将ROM包拷贝到内部存储根目录下，并改名为update.zip，但我现在压根传不了文件进去。
第二次在用红米3S，因为冻结了系统更新，卡白米。在启动的时候疯狂的优化应用程序，最后强制重启进去TWRP，但是TWRP写不了\system。所以...
除此之外，还有更改版本号，关闭通知等各种作死行为。

