---
title: 网盘的那些事(未完成)
tags:
  - 随笔
categories:
  - 互联网
  - 原创
date: 2016-05-11 18:53:43
---
# 契机
因为受到了一万点来自快盘的伤害，所以我决定要写篇博文记录，并回忆这些年来与各种各样的网盘发生形形色色的事。

# 早期
早在小学时期，我就曾经用过最早期的163网易邮箱网盘。当时的口号还挺厉害的：2GB的存储空间，抛弃U盘。
在当时其实挺不现实的，家里还用着512k的网速，但相较于U盘有着无可比拟的优势。不需要带着U盘到处跑，也不用担心U盘中的病毒，只要在任何能够联网的电脑都可以拿到文件。
于是我在小学时期就通过网易的邮箱网盘收集了许多资料，这些资料也跟着我不断的换网盘，而不断的转移。
在这段时间，我好像见过中国电信的同步盘，但并没有用过。

# 金山快盘
## 契机
遇到金山快盘源于黑基网的一篇文章。最初只有免费的5G容量，但可以不断的使用增加容量。最开始只有同步盘的客户端，是为了配合WPS的使用。金山做软件我还是很放心的，没有怎么令我失望过。(话说，我也是大概在这个时候认识的雷军和傅盛)金山的软件界面美观，运行速度也快。所以，至今我仍在用很多他们出品的软件，尽管现在已经落寞了。(也是因此让我对小米的软件miui放心)
## 使用体验
体验是相当不错的，并且金山也挺重视。论坛上讨论的人也很多。对于很多需要用U盘传输文件的商业人士，帮助确实很大。
诸如各式各样的图标状态显示，历史记录查询，同步目录选择，极速秒传...
但是便捷式网盘就做得非常差了，有时对一些大型的文件夹重命名都不可以。
## 波折
当快盘刚起步时，国内的网盘商还是相当少的。本来可以好好的继续改进产品，增加用户粘性的。却没有抓住这个机会。被后来居上的百度云，360，微盘所超过。
后面也是觉得快盘开始力不从心，加之存储式的网盘做得不好，通过多层比较最后确定了使用百度云。
## 关停
2015年4.28号宣布停止个人存储业务。6,30开始删数据。对于这条消息，完全在我的意料之内，但是，没想到这一天来的实在是太快了。让我没有一个充足的准备。
更无语的是，除了官网上的那个小小的公告，竟然在其他地方没有任何关停的消息。客户端好歹也可以弹个窗啊！搞得很没事人一样，要不是我突然在知乎上看到其他网盘关停的消息，我还不一定会去官网。后来证实给我的邮箱发了封邮件。

# 金山T盘
在我用快盘不到1年的时间，金山(珠海)又做出了一个T盘，功能跟快盘一模一样，就是空间加到了1T。就连应用都是一模一样的，就改了个名字。
刚开始使用时还需要强邀请码，第一次体会到邀请码是多么的难强。凭着我家的弱网速，花费了3分钟才抢到了一个。6分钟就抢光了！
所以我就着手快盘到T盘的迁移工作。事实是，不过1年，金山就宣布停止服务了，提供工具给我们将数据转向快盘。说好的1T就这样的没了。因为在T盘使用容量没超过20G，所以就以最低20G打发了我到快盘。
当时就感觉我被骗了，说好的永久免费的1TB呢...

# 115网盘
115网盘也算是一个极为早期的网盘，现在(2016)也还在，但随着分享功能的失效，使用的人数越来越少。
我最初用的时候,好像并没有同步盘的功能,软件页面像是一个下载器。空间上也没有什么竞争力。偶尔传些数据也就没多大用处了。

# Dbank华为网盘
这是我使用的第一个华为的软件服务。很早以前，就用过华为做得modern,虽然坏过很多次，但好歹也是全球500强公司，公司页面也够简洁，低调。虽说华为做得UI，确实叫人着。
因为华为网盘的网页端对同步盘与非同步盘有明显的分割，并且能够很方便的转移。其他功能又和快盘差不多。为了能够达成文件的统一，我又一次的将文件从快盘搬了过去。
最后，也逃不过我的放弃。然而放弃的原因我已经忘记了


# 360云盘