---
title: 走进吉卜力的奇幻世界
tags:
  - 随笔
categories:
  - 互联网
  - 原创
date: 2016-04-01 22:04:02
---

# 序
## 标题的命名
在此之前，我想了很久在这篇博文的命名上。首先我是想在命名中包含宫崎骏的名字。但总觉的这样不太好，原因如下:

 - 我所喜欢的已经从宫崎骏的作品中，渐渐延伸开来，到了整个吉卜力的作品
 - 一部好的作品不仅仅只是一个人的功劳。(尽管宫崎骏是一个控制狂，但是没有像铃木敏夫这样的协调，推动，支持者，也就不会有现在的宫崎骏)
 - 宫崎骏的名字貌似已经被用烂了(很多人不分黑白的，把吉卜力的作品往宫崎骏头上套)
 
基于这些原因，我打消了使用宫崎骏名字的念头。因为出于对吉卜力和宫崎骏作品风格的喜爱，我觉得有必要加入吉卜力的名字。(尽管这个名字是宫崎骏胡乱从一架飞机名字中取来的)。这个标题也是在一个纪录片的名字中看到的，觉得还不错，就暂且取来用了。

## 写作内容
在这里，我会详细描述，这一个月以来，接触宫崎骏动画，到喜欢并沉迷于他的动画的过程中的所思所想。以及爱屋及乌的喜欢他这个人的具体评价。当然，这其中我是有参考许多其他人对他的作品或他本人的评价。这篇博文也主要偏向于宫崎骏的作品。

## 温馨提示
这篇博文会比较冗长!!
这篇博文包含剧透!!

---
# 作品排行
**(以下纯属个人观点)**
## 宫崎骏
1. 风之谷
2. 天空之城
3. 千与千寻
4. 魔女宅急便
5. 龙猫
6. 幽灵公主
7. 崖上的波妞
8. 红猪
9. 哈尔的移动城堡
10. 起风了

## 其他
1. 萤火虫之墓
2. 借东西的小人阿莉埃蒂
3. 红花坂上的海
4. 侧耳倾听
5. 回忆中的玛妮
6. 百变狸猫
7. 地海战记
8. 猫的报恩


<!--此处可以有视频链接-->
---
# 配乐排行

## 宫崎骏
1. 天空之城
2. 风之谷
3. 龙猫
4. 哈尔的移动城堡
5. 千与千寻
6. 魔女宅急便
7. 幽灵公主
8. 崖上的波妞
9. 红猪
10. 起风了

## 其他
<!--
3. 红花坂上的海
1. 萤火虫之墓
2. 借东西的小人阿莉埃蒂
4. 侧耳倾听
5. 回忆中的玛妮
6. 百变狸猫
7. 地海战记
8. 猫的报恩
-->
---
# 未看过
 - 岁月的童话
 - 我的领居山田君
 - 辉夜姬物语

因为高畑勋特殊的水彩画风，我比较难以接受，所以只看了两部他导演的作品。
(原谅我的双重标准......)

---

# 风之谷

## 前言
作为宫崎骏第一部成名之作。(亦是第二部担任动画电影导演的作品)，在这之前他就已经参与过许多的动画电影的制作。已经有了丰富的经验。经过他千辛万苦的努力所争取到的动画电影制作机会。
这部宫老的作品是我眼中最好的最大气的一部。在这部电影和漫画中，倾泻了很多宫崎骏对人与自然的思考。
风之谷和天空之城一样，与之前宫崎骏的TV版动画《未来少年柯南》存在很大的相似性。
 - 都有一个拥有与大自然交流能力的女主
 - 都有一个拥有着至上权利的女性角色，而且都改邪归正了！

据说，庵野秀明将制作「风之谷」第2部，我认为这部作品出续集，我还是可以接受的。毕竟动画版的内容实在是太短，跟原版漫画思想上差了好几个台阶。
风之谷漫画版连载至1994年，而动画版1984年就已经完成并上映了。正因如此，才有更大的发挥空间去完成续集。

### 作品主题
#### 动画版
动画版在情节上是漫画版的精简，主要人物出场了1/3。
尽管如此，宫崎骏通过自己的改编，以人与环境的关系问题为主题，以娜乌西卡善良且拥有着与虫类及其他动物沟通能力的人物形象为特征，呼吁我们去尊重、保护自然。人与自然，人与人应当和谐相处。
腐海产生的原因，正是为了要进化这个被人类污染了的世界。人类对大自然的污染越大，腐海的面积也会越大。而愚蠢的人类却对自然地态度却还停留在“七日之火”那场战役中，想通过巨神兵等具有强大杀伤力的武器征服自然。

#### 漫画版
同动画版一样,娜乌西卡发现了腐海的秘密,是为了净化这个被人类污染的世界。而她的设定正好是救世主的存在。他拥有着与自然和人类沟通的能力。最后，她用自己的真诚，和坚定的反对战争。让几乎所有不同国家、不同种族、不同信仰的人相信了她，正因为她的存在，人类才得以和平相处一段时间。将所有的憎恶暂时的抛弃掉。
修瓦之墓才是这个世界的真正控制者。他们是“火之七日”中，最后的科学家，看到这个世界已经无法在短时间内恢复其自然的状态。而想到将一切推导重来，为此而设计了一个长达千年的净化程序。
腐海，王虫都是被人类基因改造过的生物。恶魔出现的原因正是因为这个陵墓，为了自身利益，不顾当今世界的其他生物，为了能够得到一个干净的世界，通过设定好的程序，而重新复活原人类。最后被向往生命自由的娜乌西卡用巨神兵给销毁了。
最后留给我们这样一个问题：在所有科技都已丢失，“心”的力量能否帮助人类渡过厄运？
（漫画版很好的打了环保主义的脸，最终人类就应当是一个被灭亡的族群。）

### 漫画版剧情梗概
[漫画版剧情梗概](http://tieba.baidu.com/p/3460334387)
### 观后感
第一次看这部作品,是在机房里...第一部让我看到落泪的电影。尤其是那段回忆，娜乌西卡小时候为了保护一个弱小的王虫。但是大人们不管王虫是否做过什么坏事，固执的认为人与昆虫是不能生存在同一个世界中的。
故事设定的背景是在工业文明消失于7日之火之后的第1000年。在这样的背景下，人类苟延残喘的活着。在这1000年中，虽说战争不像"七日之火"那样剧烈，但人与人依旧战争不断。不仅如此，世界的很多地方和国家都被腐海这一人类几乎无法生存的生态系统所控制。
（未完待续）
### 收集
 -  一次又一次被他的作品惊到。我不停的想象，那个总是爱用女孩做主角的男人在生活里是一个什么样的人，到底是什么赋予了他那么惊奇的想象力，如洪水般波涛汹涌，如雨露般永不枯竭。是什么让他的心中充满了童爱，让他的眼睛紧紧的盯着这个世界仅剩的纯净，以及用不同的方式来表达对这个世界的思索与关爱┅
(能看宫崎俊的动画就是幸福)[https://movie.douban.com/review/1479935/]
((蓝光风云)《风之谷》日A蓝光碟截图点评)[http://movie.mtime.com/10606/reviews/5775122.html]
> 我希望再活30年。我想看到东京被大海淹没，NTV(日本电视公司)的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。(因为)金钱和欲望，所有这一切会走向崩溃，绿色的杂草将接管(世界)。
---宫崎骏

## 经典台词
1. 人类，就是一直在重复过去的道路。每个人都认为自己是对的，然后就由罪恶衍生出更多的罪恶，悲哀衍生出更多的悲哀，永远找不到出路。
2. 火在一天之内把森林烧成灰烬，水和风却需要一百年以上的时间来造林。
3. 在我心中，也存在黑暗，如果这是我内在的森林，那这沙漠也是我内在的东西……若真是如此的话，他也便是我的一部分。
4. 如果只是把世界分为清净和污浊两者，是不是就反而看不到真相了呢？
5. 你们也喝井里的水吧?你们知道是谁在替你们净化那些水源?湖泊与河流中的水，都被人类污染了，是腐海中的树木，一直在净化被污染的水!绝不能烧掉腐海的森林，一切都错在你们发现了巨神兵!
6. 憎恨蒙蔽了我的双眼，让我失去了理智。
<!-- ## 配乐 -->

---
# 天空之城
---
# 龙猫
---
# 魔女宅急便
---
# 红猪
---
# 幽灵公主
---
# 千与千寻
---
# 哈尔的移动城堡
---
# 崖上的波妞
---
# 起风了
---
# 红花坂上的海
## 一句话总结:
精美的画面，积极活泼的海，沉重却不失浪漫的剧情，打动着我的心。
## 观影前
看到是宫崎吾郎的作品。因为先前看到过他导演的地海战记，被世人吐槽许多。而且这是他第二部担任导演的剧场版电影。所以对这部片子颇有些担心。
## 观影中
开头就是一片自然环境的渲染，很不错！画面刻画的很细腻，在配上简单乐器弹奏的音乐，给人一种轻松、愉悦之感。很快就见到本片的女主角了松崎海。
---
# Tags
核阴影
